好这节课的话
我们来讲一下这个AI小智的软件部分啊
首先系统的整体的架构大概是这个样子的哦
后期可能会有一点小的变动啊
像这个地方的话
我们这个小智的终端也就ESP32
跟这个小智的后端是通过WEBSOCKET连接的啊
实时传输音音频
后期还可以传输那个视频啊
然后的话呃
这个因为我们要把这个AI小智
作为物联网这个家居里面的一个设备
所以说这个是将这个小智的设备管理这一块
放到我们已有的后台管理
就是物联网后台管理这里
所以说直接通过MQDD
跟这个服务器进行连接
在这上面进行设备的注册啊
然后呢这个两个系统之间传输
通过HTTP的方式进行传输啊
这是整体的一个呃系统的架构
然后我们看一下这个用的软件是哪些啊
首先后端的技术站的话是呃Python加fast呃API哈
然后嗯主要是为了这个HTP通讯啊
加at a b API
然后我们呃开发环境的配置
我们上节课啊
上两节课
把开发环境搭建好了
我们的这个后端的开发环境用的是嗯
IDEE的话是PYTHCHARM啊
Pycharm
然后虚拟环境用的是anaconda
然后这两个搭配的去开发我们的后端
Python的语言啊
然后的话设备通信
我们会在后端有一个WEBSOCKET的一个服务端啊
进行实时的音视频传输
然后API服务的话是提供标准化的这个数据接口
然后支持第三方
也就是我对接我们物联网系统
然后我们的终端的ESP32的开发方案的话
开发环境是ESPIDF啊
这个是宽官方推荐的这种物联网开发框架啊
然后编程语言用的是C加加
然后是基于这个free rtos的工具链的话
我们用的是vs code
加上这个ESPIDF的插件啊
用这种方式进行开发
然后这个原呃这个软件架构的话
亮亮点的话就是多任务实施操作系统啊
就是浮云IDOS的
然后他有边缘计算的能力
我们用到了就是它的离线的嗯
语音唤醒功能啊
离线的语音识别我们就不去用了哈
语语音识别离线的就是命令词的那种方式
我们之前实现过嗯
我们这里的话主要就是用到了一个
离线的语音唤醒
因为我们要唤醒它
然后让它去连接
通过WEBSOCKET连接后端
然后实现这个语音的交互
然后的话这个边缘计算里面
它其实还有离线人脸识别的功能啊
这个我们暂时不去讲了嗯
然后通讯协议有几个就是多通道的通讯协议
一个固件升级
然后o ta的话我们后期会o ta空中升级
使用的是HTP协议
然后实时音频传输到用的是WEBSOCKET
然后云端物联网指令推送用的是MQTT啊
就这些这是软件的整个的一个嗯架构
如果听的不是太懂的话
这一节课听的不是太懂的
就是没有什么基础的话也没关系啊
就是你只要大概了解能听多少
听多少嗯
然后后面我们会从代码方面嗯
一步一步的去
等你的知识量储备够了
你自然就懂了啊
先不要担心这个听不懂啊
好这节课就到这里